---
title: 随笔-7.3
date: 2018-07-03 19:20:17
tags:
	- 生活随笔
---

# 随笔-7.3
又是一个学期的期末，由于突然做完了手头的一些事情，但又没有大量空余的时间学习。不知道干什么好的我还是随便写篇随笔吧。  
  
这应该算是变化比较大的一个学期了。一个学期前还在考虑安全到底能不能当饭吃。如今实验室的三个学长也都到找了工作和实习。至少对在网安这路上的前行打了一剂强心针吧。  
这学期一开学，组长刚刚学了一寒假的pwn，应该算是刚入门吧。有了pwn选手之后的我们，差不多打了连续两个月的ctf。  
一开始是一些xctf的比赛，然后强网杯、DDCTF，可能反而越是到后来，就是打一些学校重视，类似于国赛这些。  
打ctf的过程其实也收获了很多。之前的我有时候看到ctf的writeup，总觉得里面的思路好难，又有很多知识点不懂，就了了看了下writeup，感觉自己懂个大概就算了（其实什么都不懂）。  
后来自己也试着去硬嗑每一道题，有时候一道题看前置知识就要一天，然后再花一天的时间去复现。不过说实话，复现成功的感觉确实是好，也确确实实感受学到了很多东西。  
前两个月差不多就是这样，周末打ctf，平时复现（也确实感觉这样周期刚刚好，不过也确实有点满）  
再后来，就是学长他们的找工作之旅了，虽然我也试着面了几家，实在太菜而且只有暑假工，确实不好找。打算还是暑假潜心修炼吧。
  
再后来就是一段很长时间的迷茫期，那时候ctf的频率暂时没有那么高了。不知道为什么的就感到剧烈的空虚感。  
不知道做什么，可是，难不成网安就只是打打ctf？这总归是不对的，后来迷惑了好久，不知道自己该干什么。  
后来幸亏有位师傅的指点，建议我先去入手开发，由于是从一个脚本小子开始的，前期跳过了太多东西，欠的总是要还的，这也是脚本小子后期为什么难提升的一个原因吧。  
也是从那时候开始，感觉自己对网安有了自己的认识与看法，没有之前的那么多疑惑了，知道自己要干什么，缺什么。后期的，应该就是努力和时间的积累了。
  
后来，学了php的MVC，写了一点小东西自己玩。  
也恰巧正是那个时候，国赛的半决赛要自己出题。就正好用自己写的那个极简的框架，完成了题目的要求，做了个小商城系统。  
前前后后用了两个星期时间吧，前一个星期在完成商城，后面就是把题目加进去，然后折磨docker容器（说实话现在还是不怎么会）
国赛前一个星期去打了下西普杯，由于已经很久没有接触ctf了，导致也就摸了个三等奖就灰溜溜回来了。  
后面的国赛，就算是一次人品大爆发了，挤进了华中前四，暑假可以去清华见一手表哥们。  
  
也是在国赛前把，把题目出完之后，也试着进行了下代码审计，挑了款metinfo，复现了大部分在网上能搜的到的漏洞。  
后来自己也试着审了下最新的v6.0版本，无意间发现几个小漏洞，提交到了先知，就陷入了无尽的等待当中（感觉这个周期真的不适合在学习的学生）  
在等待漏洞审核的过程中也顺带学了Flask和bootstrap（以后终于不用写丑丑的前端了）
最后实在等了将近一个月，试着换了个洞交到了补天，虽然感觉钱没有先知那么多，但是审核周期确实快，然后也申请了人生中第一个cve（感觉有点水）  
  
再到了后来，复习了一些专业考试后，无意间ichunqiu找到我们说有没有兴趣出几道题目。  
想着期末反正事情也不算很多，还能有点钱，顺便当手出题人也就接了。  
然后就进入了出题出吐的阶段，之前除了国赛没有出过几道题目。如今就要突然出五六道题目，还要自己折腾最讨厌的docker(感觉配置是真的难T_T)  
不过也算是种体验把，了解一些出题人的心态，对ctf应该也是有帮助，也能更细腻了解一些知识点。最后，还是希望能多给点钱（逃。。。  
  
再后来也就差不多到了现在，出完了大部分的题目，做着操作系统课设。难得一个晚上是休闲下来的，但是又没有太多了连续时间，就写了这篇博客  
要到十一号才能考完试，真正的学习估计也差不多要到十二号之后才能正是开始。  
目前的暑假的计划还是代码审计把，希望能挖几个大洞出来，有几个有质量的cve  
也想着是不是试着能去一些社区发一些文章什么的，不过确实感觉自己不如别人有那么多积累，但是把，还是希望能有几篇产出。  

最后，希望能有一天变成大佬，共勉。
